A. W jakim celu używa się klas abstrakcyjnych, a w jakim interfejsów?

Odpowiedż:

Interfejs jest „umową” i musi być zaimplementowany przez klasę. Kiedy klasa implementuje interfejs, musi postępować zgodnie
z zachowaniem opublikowanym przez interfejs. Interfejsy zwykle definiują właściwości i metody, które musi posiadać klasa i,
w przeciwieństwie do klasy abstrakcyjnej, umożliwiają wielokrotne dziedziczenie.

W przeciwieństwie do interfejsów, klasa abstrakcyjna może mieć implementacje metod. Pomaga to zapewnić, że kod można ponownie
wykorzystać i że klasa zawiera oczekiwane zachowanie, rozszerzając istniejącą metodę lub implementując metodę abstrakcyjną już
zdefiniowaną w klasie abstrakcyjnej.

Jeśli potrzebujemy zachowania, musimy użyć interfejsu. Jeśli mówimy o obiekcie konceptualnym, musimy użyć klasy abstrakcyjnej.



B. Czym różni się tablica od listy liniowej?

Odpowiedż:

Różnica polega na tym, że Tablica jest to strukturą danych, która w pamięci jest przechowywana jako cały blok, a w Liście każdy
element w pamięci, przechowuje swoją wartość oraz pamięta adres kolejnego elementu. Dzięki tej właściwości dodawanie lub usuwanie
elementów jest natychmiastowe, ponieważ następuje tylko przepięcie wskaźników. Jednakże pozytywną cechą Tablicy jest bardzo
szybki czas odczytu, ponieważ elementy tablicy znajdują się w jednym miejscu, co oznacza, iż nie ma potrzeby przeszukiwania
całego obszaru pamięci.

Dlatego, jeśli często będziemy dodawać lub usuwać elementy powinniśmy wybrać Listę, jeśli jednak dane inicjalizujemy tylko raz
lub rzadko, a wykonujemy wiele operacji odczytu powinniśmy wybrać Tablicę.